[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников Володимир Зеленський під час
свого виступу на засіданні нового
кабінету міністрів Великої Британії
закликав очільника Британського уряду
Кера стармара проявити лідерство і
дозволити українським збройним силам
використовувати західну зброю по цілях у
будь-якому регіоні Російської Федерації
без об
президент України підкреслив на цьому
засіданні Британського уряду що якщо
обмеження на Західну зброю буде
скасованим це допоможе Україні зміцнити
свою оборону та забезпечити позиції на
фронті і це звичайно дуже важливий
момент у діалозі України з її західними
союзниками вже неодноразово доводилося
підкреслювати що ми з вами стали
свідками досить дивної війни Росія має
можливості знищення об'єктів на всій
території України коли союзники Росії
скажімо з Ірану чи Північної Кореї
постачають їй зброю вони звичайно не
створюються для російських збройних сил
жодних обмежень по використанню своєї
зброї на всі території України ніхто
скажімо не говорить що зброя може бути
використана тільки ки на тих позиціях
які збройні сили України
займають на території тих українських
регіонів які офіційно анексовані
Російською Федерацією з Україною все
абсолютно інакше з самого початку
постачання сучасної зброї з країн заходу
лідери цих країн підкреслювали що вони
не бажають прямого конфлікту з
Російською Федерацією і вимагають від
України щоб вона не застосовувала їхню
зброю на суверенній території Росії це
звичайно як вже неодноразово доводилося
пояснювати нагадує певну шизофренію тому
що з одного боку західні країни
абсолютно спокійно дивляться на
використання власної зброї на території
тих українських регіонів які зараз
знаходиться під російською окупацією
Хоча з точки зору Росії це така ж сама
територія цієї країни як брянська
Курська чи вологодська область Адже всі
ці регіони згадані у Конституції
Російської Федерації поруч з іншими
суб'єктами Російської Федерації І з
точки зору використання західної зброї і
російського конституційного права ніяких
відмінностей між Кримом і куртською
областю воно просто немає однак західні
країни самі себе здається заспокоюють
тим що таким чином вони не створюють
можливості для прямого конфлікту з
Російською Федерацією а президента Росії
Путіна це можливо і влаштовує тому що
він таким чином запобігає можливості
знищення власного військового потенціалу
на суверенні території Росії а що це
означає що Російська Федерація може
відновлювати свій воєнний потенціал на
власній території не побоюючись значного
по шкодження військової техніки знищення
живої сили знищення підприємств
військово-промислового комплексу Росії
які відновлюється після 2022 року у
інтенсивному темпі щоб дати Росії
можливість багаторічної війни проти
неновисниї Володимиру Путіну Української
держави і звичайно тут єдиною відповіддю
є можливість завдання західною зброєю
ударів по суверенній території Росії щоб
запобігти по ному відновленню воєнного
потенціалу Російської Федерації щоб дати
зрозуміти Володимиру Путіну що в разі
багаторічної війни на висниження з
Україною він буде зазнавати не менших
втрат ніж самі українців що буде
знищуватися воєнний і економічний
потенціал Російської Федерації і
парадокс в тому що саме можливість таких
ударів по території Російської Федерації
Може наблизити на нас до закінчення
війни А якщо таких ударів не буде
Державний секретар Сполучених Штатів
Ентоні блінкен коли був у Пекіні говорив
своїм китайським співрозмовником голові
Китайської Народної Республіки
сідзінпіну та міністру закордонних справ
ванї що якщо Китай буде продовжувати
допомагати Росії відновлювати її
військово-технічний потенціал війна
Росії з Україною буде тривати до
безкінечності але скажіть мені А якщо
Росія зможе відновлювати безпечно свій
воєнно-технічний потенціал на власність
суверенній території що від цього війна
не буде тривати до безкінечності адже
вже неодноразово доводилося пояснювати
що насправді війна Яка продовжується
тільки на суверенні території України і
яка не може продовжуватися на території
самої Російської Федерації дійсно
заслуговує на ту назву яку цій війні
надав агресор це спеціальна воєнна
операція на українські території і стає
абсолютно очевидним що Володимиру Путіну
та його співвітчизникам байдуже не
тільки на зруйнування у Києві Харкові чи
Одесі але і на зруйнування у Севастополі
Донецьку чи Луганську це не їхня земля
це плацдарм для подальшого наступу на
Україну а в українській ситуації Путіна
та його співвітчизників цікавить
виключно територія та сама можливість
знищити сусідню державу таким чином що
там буде з її інфраструктурою і з
мешканцями нікого в Росії не обходиться
таба більше очевидно що для переважної
більшості представників російської
політичної еліти було б дуже зручним щоб
як наймога більше українців залишили
територію своєї країни і таким чином
створили можливості для переселення на
цю територію громадян самої Російської
Федерації лояльних до агресивного режиму
своєї країни Ну і який вихід з цієї
ситуації продемонструвати лідерство саме
про це Зеленський на засіданні Кабінету
міністрів Великої Британії просив
прем'єр-міністра цієї країни стармер
саме щодо того Якими мають бути
можливості для використання західної
зброї на території Російської Федерації
зараз йдуть інтенсивні дискусії між
західними лідерами однак одностайності
немає як немає і одностайності у
вирішенні питання про можливість
знищення західними країнами ракет на
території України незважаючи на те
що Президент України розмовляв про це із
прем'єр-міністром Польщі відповідний
пункт з'явився
у тому договорі який був підписаний між
Києвом і Варшави західні партнери
України і Польщі зовсім не у захваті від
такого розвитку подій і федеральний
канцлер Німеччини Олаф шольц чітко
відповів на вчорашній виступ зеленсько
на засіданні європейської політичної
спільноти що не може бути і мови про
використання західної техніки західними
країнами для знищення російських ракет
над будь-якою частиною території не
Росії повторюю не Росії а України Таким
чином та позиція спостереження за війною
яку західні країни обрали ще у 2022 році
залишається незміною навіть тоді коли
стає очевидним що при при цьому підході
війна може продовжуватися і 10 років як
про це сказав генеральний секретар НАТО
єн столфр що незважаючи на це також
виступає проти можливого використання
західними країнами шансів для знищення
російських ракет над українською
територією Отже без лідерства ми маємо
справу з класичною безкінечною війною і
західні країни мають це врешті-решт
визнати так що
у цьому
заклику Зеленського до британських
міністрів до британського
прем'єр-міністра є своя очевидна логіка
Дякую Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на каналу патріоні
bмі Кофі які допомагають розвивати ці
ресурси користуйтеся функцією
спонсорства в самому Ютубі
Мир вам і Перемоги
[музика]
[оплески]